Ah, bài hát này đặc biệt dành cho người Iran
và cho người Thổ Nhĩ Kỳ.
Đặc biệt thay! Bài hát nói rằng, "Hỡi Mẹ hãy giữ con
trong sự che chở của Mẹ."
Và toàn bộ bài hát được tạo nên thật đẹp đẽ
từ thứ âm nhạc đầy cảm xúc đó. Thật rất đáng chú ý
cách những người này đã thực hiện điều này.
Hãy cho họ một tràng pháo tay."
"Chúng ta có thể có vài người giúp đỡ không, Bogdhan, Russell?
Bất cứ ai biết bài 'Shankara Bhole Bhale.'
Tất cả mọi người."
"Tiết mục tiếp theo là một bản phối của bài Vinati Suniye."
"Vậy tiết mục tiếp theo trong chương trình của chúng ta tối nay là
một điệu múa truyền thống từ Thái Lan
được gọi là Serng Isan."
"Điệu múa này đến từ vùng Đông Bắc Thái Lan,
vốn là một vùng canh tác khô hạn và đây là một điệu múa phổ biến
mà vào mùa gặt,
các cô gái mang theo, trong giỏ, bên trong là xôi
để nuôi những người làm việc trên đồng và lan tỏa
niềm vui sướng của vụ mùa."
"Tiết mục tiếp theo của chúng tôi là một bài hát từ Tập thể Malaysia
và âm nhạc dựa trên một giai điệu Trung Hoa
từ một bài hát tiếng Quan Thoại và nó có tên là,
"Ánh trăng nói hộ lòng tôi.""
"Bây giờ chúng tôi có một điệu múa truyền thống, một điệu múa Malaysia,
được gọi là, 'Joget.'"
"Tiết mục tiếp theo trong chương trình là một bài hát
sẽ được trình diễn bởi người Nhật,
một bài hát Nhật Bản."
"Thưa Mẹ, với sự cho phép của Mẹ,
vốn là một vùng canh tác khô hạn và đây là một điệu múa phổ biến
và Casko sẽ đưa ra một bản dịch ngắn gọn về những bài hát này."
"Bài hát đầu tiên là về Mùa Xuân.
Vào Mùa Xuân, mọi người lên thuyền và họ thưởng thức phong cảnh của Mùa Xuân
và bài hát này nói về vẻ đẹp của thiên nhiên vào thời điểm Mùa Xuân."
"Và bài hát tiếp theo là bài hát của Mùa Thu.
Và rồi tất cả lá cây đang chuyển màu
xanh và vàng và đỏ.
Và bài hát này là vẻ đẹp của Mùa Thu."
"Tiết mục tiếp theo là một vở kịch và nó có tựa đề, "Những con người đầu tiên."
Vở kịch được viết bởi Brian Bell, đến từ New Zealand.
Anh ấy không có mặt ở đây."
"Tác phẩm kể câu chuyện về những con người đầu tiên đã phát triển trên khắp thế giới."
"Câu chuyện của chúng tôi được kể qua đôi mắt của người bản địa Úc và thuật lại đôi điều về tín ngưỡng của họ, dưới góc nhìn của một Hành giả Sahaja. Tuy nhiên, đó cũng có thể là câu chuyện của người Zulu và người Thembu, người Navajo và người Mohican, người Inca và người Maya."
"Những người thường coi Trái đất là quý giá và là những người đã giao hòa với spirit của Thượng đế trong môi trường thiên nhiên; vì họ là một phần của Trái đất và Trái đất là một phần của họ.
Đó cũng là câu chuyện về sự xung đột giữa truyền thống của những người coi tất cả đều thuộc về cùng một gia đình, với những người chỉ muốn chinh phục và đối với họ hầu như không có gì là thiêng liêng. Chúng tôi kết thúc với mong muốn về bình minh của Thời đại mới, khi tất cả sẽ được hòa giải. Bởi vì quyền tự do tìm kiếm, tự do thực sự là quyền bẩm sinh của tất cả mọi người. Khi đó, tất cả chúng ta có thể là anh chị em cùng tôn thờ Đấng Duy nhất, Thượng đế, Shri Adi Shakti Nirmala Devi. Jai Shri Mataji!
Chà, G'day!
Trông có vẻ là một nhóm người khác lạ ở đây so với những gì chúng tôi quen thấy ở nơi của mình.
Các bạn có biết G'day nghĩa là gì không?
Nó có nghĩa là 'xin chào'. 'Rất vui được gặp bạn'.
'Hy vọng bạn đang có một ngày tốt lành', tất cả cùng một lúc.
Chúng tôi nói điều đó với gia đình và cả người lạ,
bởi vì tất cả chúng ta đều được kết nối. Bạn và tôi!
Vì vậy, G'day tới tất cả các bạn, những người anh em trên Trái đất.
G'day
G'day, G'day!
Họ yêu cầu chúng tôi nói đôi lời về đất nước, nơi chúng tôi gọi là Úc.
Điều đó có ý nghĩa gì với chúng tôi, những người đã ở đó từ rất lâu rồi.
Rất lâu trước khi người da trắng đến,
rất lâu trước khi bất kỳ ai từ phương Bắc để mắt đến Vùng đất phương Nam vĩ đại của chúng tôi.
Chúng tôi là một dân tộc lâu đời,
một dân tộc cổ xưa.
Họ gọi chúng tôi là thổ dân, nhưng đó không phải là tên của chúng tôi.
Đó không phải là tên thật của chúng tôi.
Chúng tôi đến từ đâu, không ai biết.
Có người nói chúng tôi là những con người đầu tiên.
Về phần mình, chúng tôi nói rằng chúng tôi không đến từ đâu cả.
Chúng tôi đã luôn ở đây.
Chúng tôi và vùng đất vượt thời gian của mình đã và đang là một.
Họ yêu cầu chúng tôi nói đôi lời. Tôi không biết đôi lời thực sự có nghĩa là gì, nhưng hãy xem mọi chuyện diễn ra như thế nào.
Bây giờ hãy đến và ngồi xuống. Hãy tưởng tượng bạn đang ở đất nước của chúng tôi ngay lúc này;
vùng đất đỏ, vùng đất vượt thời gian.
Nơi cổ xưa nhất, không thay đổi trên Đất Mẹ này.
Nơi đây có những lớp đất cổ xưa nhất, những dòng sông chảy lâu đời nhất và những bộ lạc cổ xưa nhất.
Đây là vùng đất của chúng tôi, ngôi nhà đảo của chúng tôi.
Chúng ta khác nhau, bạn và tôi.
Lối sống của người da trắng và chúng tôi thì khác nhau;
giống như hai dòng sông không bao giờ gặp nhau
và không bao giờ hòa lẫn dòng nước.
Chúng ta khác nhau. Chúng tôi nói rằng Trái đất là Mẹ của Chúng tôi.
Chúng tôi không thể sở hữu Bà. Bà sở hữu chúng tôi, ban cho chúng tôi sự sống.
Chúng tôi tôn thờ Mẹ Đất.
Những nơi thiêng liêng ở khắp mọi nơi. Nếu bạn có thể cảm nhận được chúng,
nếu bạn biết nhìn ở đâu và nhìn như thế nào.
Chính từ những nơi thiêng liêng của dân tộc tôi,
chúng tôi nhận được sức mạnh của Mẹ Đất;
Mẹ Đất Toàn năng đó.
Giờ đây người ta nói rằng, thời đại này là thời đại của sự thay đổi.
Họ nói rằng, trong Thời đại này, cũng có một số người da trắng tụ họp lại và tôn kính Mẹ Đất.
Họ cũng tụ họp lại từ những nơi xa xôi và cùng nhau tôn thờ Đức Mẹ
và nhận được sức mạnh từ cuộc gặp gỡ đó,
những người biết các nơi thiêng liêng và hát những lời thiêng liêng.
Điều này thật tốt. Điều này thật sự rất tốt.
Vì vậy, những con đường của Chân lý phải luôn được tuân theo.
Đây là những thời khắc đặc biệt vì chính trong thời gian này, khi giấc mơ của người da trắng, của người da đen, của tất cả mọi người
phải trở thành một, giống như sự hòa quyện của tất cả các dòng sông lớn
vào một biển cả vĩ đại.
Đối với người dân của chúng tôi, tất cả những tảng đá đều sống động với spirit của Mẹ Đất. Sức mạnh của Bà ở đó,
bên trong những tảng đá, bên trong lòng đất và nó bảo vệ chúng tôi, tất cả chúng tôi.
Chúng là Bà và Bà là chúng.
Đối với người dân của chúng tôi, Trái đất là cái mà quý vị gọi là một ngôi đền,
một nơi của sự tôn kính.
Kể từ khi bắt đầu sự sáng tạo, trong thời gian mà chúng tôi biết đến là Thời kỳ Mộng mị, Trái đất đã cho chúng tôi nơi trú ẩn
khỏi cái nóng, một nơi để vẽ, một nơi để nhảy điệu múa thiêng liêng,
một nơi để giao hòa với Spirit Toàn năng, Đấng là nguồn cội của tất cả những gì đã qua
và tất cả những gì sẽ tới.
Trong sự mãnh liệt của giấc mơ, chúng ta có thể thấy bàn tay của Bậc Thầy
ở mọi ngóc ngách của vùng đất
trong từng chiếc lá lay động và trong từng hạt cát.
Bà đặt Con Trai của Bà trên bầu trời để đánh dấu thời gian
để chiếu xuống vùng đất, để soi sáng con đường của chúng tôi
để xoa dịu nỗi đau chia cắt của chúng tôi và
để giúp nhắc nhở chúng tôi về nơi chúng tôi đã sinh ra.
Từng người một, người dân của chúng tôi bắt đầu đi theo mặt trời
cho đến khi chúng tôi hòa làm một.
Chúng tôi khuấy động lớp bụi thiêng liêng của vùng đất này bằng đôi chân trần
và chúng tôi chưa bao giờ đặt chân lên Uluru Thiêng liêng.
Chúng tôi đã nhảy múa bên bờ biển.
Chúng tôi đã nhảy múa bên bờ đại dương.
Chúng tôi đã hát những bài hát của mình và trong vô số kỷ nguyên, chúng tôi đã sống hòa bình với vùng đất này.
Con người đền đáp những món quà như vậy bằng cách nào?
Bằng sự thờ phượng, thông qua sự tôn trọng và lòng sùng kính đối với tất cả những gì xung quanh chúng ta,
bằng cách bảo vệ vùng đất
và điều này chúng tôi đã làm trong hàng ngàn năm, trong giao ước thiêng liêng với Mẹ của chúng tôi.
Chúng tôi tin rằng vùng đất này là ngôi nhà của Thời kỳ Mộng mị,
thời gian của sự sáng tạo và các sức mạnh đã tạo ra vùng đất của chúng tôi đã đến và tự họa mình lên vùng đất này,
để mọi người có thể gặp gỡ nhau, trở nên mạnh mẽ và trao trả sức mạnh này lại cho thế giới.
Vật tổ của chúng tôi là Rắn Cầu Vồng; đấng ban tặng và lấy đi sự sống.
Bà có nhiều tên gọi khác nhau, đấng khôn ngoan đó.
Người ta nói rằng, khi spirit của con người trở nên mạnh mẽ, Bà sẽ quay trở lại Trái đất này.
Chúng tôi đã chờ đợi ngày đó, nhưng người da trắng đã đến và chiếm lấy chỗ của chúng tôi
và giống như một cơn bão lớn nổi lên từ biển cả
đã quét qua vùng đất và làm tan tác người dân của tôi trong gió.
Giờ đây, chúng tôi không còn mạnh mẽ nữa.
Chúng tôi đã quá mệt mỏi vì chiến đấu với thời gian,
chiến đấu với máy móc của quý vị, chiến đấu lẫn nhau.
Nhưng hãy nghe đây, hãy nghe tất cả mọi người. Quý vị đã đến để lắng nghe.
Vì vậy, hãy ngồi xuống bên đống lửa, tự mình tìm hiểu và quý vị sẽ nghe câu chuyện về cách thế giới này bắt đầu.
Trong thời kỳ mộng mị, vùng đất nằm lạnh lẽo và bằng phẳng
không có gì chuyển động trên bề mặt cằn cỗi. Thế giới trống rỗng.
Rồi Bà, Đấng quyền năng đó, Đấng xinh đẹp nhất đó, Rắn Cầu Vồng
đang ngủ dưới lòng đất
với tất cả sự sống trong bụng Bà, chờ đợi được sinh ra.
Sau đó, Cha Spirit Vĩ đại nhẹ nhàng đánh thức Bà và yêu cầu Bà khuấy động Vũ trụ vào sự sống.
Đã đến lúc Bà trỗi dậy khỏi Trái đất này.
Bà mở mắt và bóng tối tan biến khi Bà nhìn khắp vùng đất.
Bà hít một hơi và bầu không khí thay đổi.
Không khí rung động nhẹ nhàng khi làn gió đầu tiên bắt đầu thổi.
Bà bước ra khỏi Trái đất tại trái tim của dân tộc tôi, tại một nơi chúng tôi đặt tên là Uluru,
có nghĩa là "Thiêng liêng" và "Vĩnh cửu".
Đây là nơi đầu tiên Bà tạo ra; một nơi của sự ngây thơ.
Bà tạo ra nó để đứng một mình, thiêng liêng, bất biến.
Nó là vĩnh hằng và chứa đựng sự kinh ngạc khó cưỡng lại, khơi dậy cảm giác huyền bí.
Chính tại Uluru, người dân của Bà nghe thấy hơi thở kỳ diệu, không lời của Bà và
với sự khiêm nhường nhìn thấy hình hài siêu phàm, hiển lộ của Bà.
Đó là một nơi thờ phượng.
Bà nhìn quanh. Khắp nơi, tất cả đều tối tăm.
Không có ánh sáng, không có màu sắc.
Rồi Bà bắt đầu công việc của mình.
Bà đẩy đất lên thành núi và đồi.
Bà yêu cầu Con Trai của Bà, Spirit Tốt lành, bay lên cao trên bầu trời và mang ánh sáng đến cho thế giới.
Giờ đây, Con Trai Tốt lành của Bà bay lên cao trên bầu trời và Ngài mỉm cười xuống vùng đất.
Bầu trời bừng sáng từ nụ cười của Ngài và chúng tôi, những đứa con của Bà, đã nhìn thấy màu sắc và bóng tối, và Spirit Tốt lành đó đã nhìn thấy chính Ngài trong làn nước lấp lánh.
Bà đã thực hiện một hành trình dài từ Đông sang Tây và từ Bắc xuống Nam.
Bà băng qua vùng đất cằn cỗi và bất cứ nơi nào Chân Bà chạm vào Trái đất, cỏ, cây và hoa đều mọc lên,
phủ lên vùng đất một tấm chăn đầy màu sắc;
lấp đầy không khí bằng hương thơm ngọt ngào của chúng.
Sau đó, Bà gọi các loài động vật thức dậy từ giấc ngủ.
Bà làm cho chúng tràn đầy niềm vui sướng của cuộc sống.
Bà bảo chúng lan tỏa khắp vùng đất, cho đến khi đất đai và sông ngòi tràn ngập sự sống.
Bà tạo ra ban đêm để ban thời gian nghỉ ngơi cho tất cả các sinh vật của Bà.
Bà tạo ra các chu kỳ và nhịp điệu của cuộc sống để cung cấp thức ăn và nơi trú ẩn.
Sau đó, Bà tạo ra chúng tôi, người dân của Bà: không phải như những chúa tể của vũ trụ vì đó là nơi ở của Bà,
mà trong mối quan hệ họ hàng với tất cả sự hiện hữu, nhận lấy vị trí thích hợp của mình, cũng giống như các vì sao nhận lấy vị trí của chúng.
Thời gian là vô nghĩa đối với chúng tôi. Nó chỉ là một sự tiếp diễn;
một vòng tròn được thiết lập vững chắc, liên tục được xác nhận, diễn ra mãi mãi.
Đức tin của chúng tôi được dệt nên từ chất liệu quen thuộc của cuộc sống, của đất đai.
Chính vùng đất xác nhận sự thật của tất cả những gì chúng tôi tin tưởng;
chứng thực các quy luật rèn giũa chúng tôi và lập pháp cho sự sinh tồn của chúng tôi.
Người dân của chúng tôi không bao giờ quá đông, yêu tiếng cười, khéo léo trong thủ công, là những người kể chuyện bẩm sinh, ca sĩ, vũ công, sống cùng nhau trong sự cân bằng với môi trường xung quanh.
Cuộc sống trong sự hài hòa và trật tự!
Chúng tôi tôn thờ Người Mẹ Vĩ đại, người đã ban cho chúng tôi sự sống.
Bà đã tạo ra linh hồn của chúng tôi theo hình ảnh của Thượng đế.
Nhiều người trong chúng tôi vẫn giữ đúng những lề lối của mình.
Chúng tôi không quên Bà.
Tại những nơi thiêng liêng của mình, chúng tôi cầu xin Bà quay trở lại với các con của Bà.
"Hãy đến," chúng tôi cầu xin. "Hãy mang đến cho chúng con những loài chim muôn màu của Bà. Hãy trở lại với những dòng sông đang tuôn chảy ra biển cả của Bà.
Hãy trở lại với đàn cá vô số kể với hàng ngàn màu sắc và hình dáng của Bà." Bà là Mẹ của tất cả chúng tôi.
Bà là Spirit của vùng đất; là tất cả vẻ đẹp, tất cả sắc màu của nó.
Nhưng có những kẻ không nhìn thấy màu sắc, những kẻ đã mất đi sự kết nối với đất đai,
những kẻ chỉ muốn hủy diệt Người Mẹ và chính bản thân họ.
Mắt họ mở, nhưng họ không nhìn thấy.
Những người trong chúng tôi, những ai đã nhìn thấy, đều được báo trước về cơn bão sẽ quét qua dân tộc mình.
Chúng tôi đã sống và hiện đang sống qua cơn bão đó.
Chúng tôi đã đi qua sự dữ dội của giấc mơ mùa hạ để bước vào cái lạnh lẽo của đêm đông.
Trong tấm gương vỡ của sự ngây thơ, chúng tôi gần như tan biến vào hư không.
Bên trong mỗi chúng tôi có một giọng nói đang lụi tàn, vươn ra đâu đó để tìm kiếm một câu trả lời.
Thật kỳ lạ là những người cùng chịu đau khổ lại có sự kết nối mạnh mẽ hơn những người an phận. Với chúng tôi cũng vậy.
Rồi người da trắng đến.
Thoạt đầu họ xin được sử dụng đất đai.
Sự cho phép đã được chấp thuận ngay. Khái niệm sở hữu là điều xa lạ đối với chúng tôi.
Đất đai thuộc về chính nó. Đó là cốt tủy của con người và loài vật sống trên đó.
Nó thấm đẫm Thần linh Vĩ đại, là nguồn cội của mọi sự sống.
Mẹ Đất, Thần linh Vĩ đại đã ban đất đai bình đẳng cho tất cả, để sử dụng tự do.
Đất của chúng tôi rộng lớn đến mức có chỗ cho tất cả mọi người, nhưng những kẻ xâm lược lại muốn chiếm tất cả.
Chẳng bao lâu sau, dường như họ có mặt ở khắp mọi nơi.
Chẳng bao lâu sau, chúng tôi thấy đất đai và các khu săn bắn của mình bị tước đoạt
và chúng tôi bị xua đuổi như những con thú.
Khi luật thiêng liêng bị phá vỡ, vạn vật đều rỉ máu.
Văn hóa của chúng tôi bị đập tan và nằm trong đống đổ nát, bị đối xử một cách khinh miệt.
Tôn giáo của họ bị áp đặt lên chúng tôi;
tự cho mình là đúng, cứng nhắc, không có khả năng tự vấn.
Đất đai của chúng tôi chỉ được dùng như một mỏ khai thác tiền bạc và quyền lực.
Chúng tôi không có khả năng phòng vệ trước súng đạn, thuốc độc và bệnh tật của họ, những khu mỏ đầy tính chiếm hữu và chinh phục của họ.
Đất đai của chúng tôi, nơi từng là mái nhà của những con người sống trong hòa hợp; những người không để lại dấu vết, không có dấu hiệu của sự tàn phá, đã bị
phân chia cho những người định cư và ngăn cách khỏi chúng tôi.
Chúng tôi bị di dời đến những vùng đất cằn cỗi nhất,
đến những vùng đất trơ trọi không còn cây cối,
bị chặt phá bừa bãi, bị tàn phá bởi xói mòn.
Nhưng giờ tôi không còn tâm trí để nhìn lại những ngày đó.
Tôi đã nghe thấy tiếng bước chân thiên thần, như chuyển động của biển cả,
báo hiệu một ngày mới.
Tôi trông thấy những ngọn gió đổi thay đang quét qua vùng đất này.
Trong thời đại này, tôi đã thấy những điều đang xảy ra giữa tất cả mọi người xung quanh chúng ta.
và giờ đây, tiếp tục cuộc hành trình của chúng ta, tôi hiểu ra rằng mỗi sợi tóc đều được đếm giống như từng hạt cát,
giống như mỗi chú chim sẻ rơi xuống, tất cả đều nằm trong tay Bà, giống như một kế hoạch hoàn hảo chưa hoàn tất.
Giờ đây nỗi sợ hãi mách bảo chúng tôi rằng cơn bão của sự xuất hiện của người da trắng đã qua đi
và giờ đây sẽ có hòa bình giữa chúng ta và một khoảng thời gian tốt đẹp.
Điều này Bà đã nói với chúng tôi trong những giấc mơ, để giúp chúng tôi nhớ lại mình là ai.
Những loài động vật của đất nước này, giống như chim emu
với bụi của Đất Mẹ đỏ trên đôi chân, nhắc nhở chúng tôi bảo vệ vùng đất này; để luôn trả lại
nhiều như những gì chúng tôi đã lấy đi.
Sau đó, Bà bảo chúng tôi hãy chăm sóc cho chú chuột túi đỏ to lớn.
Nó chính là màu sắc và spirit của vùng đất này.
Nó nhắc nhở chúng tôi dành thời gian cho bản thân và cho vùng đất này.
Sau đó là kỳ đà goanna, sau cùng, bởi vì chân của nó rất ngắn.
Nó mang đến tin tức rằng chúng tôi, những đứa con của nó, đang quên dành thời gian cho nhau.
Nhưng những loài động vật trên vùng đất của Đất Mẹ của chúng tôi, đến để nói nhiều hơn thế.
Chúng đến để nói rằng Đấng Sáng tạo của chúng tôi, Bà là Rắn Cầu Vồng, người tràn đầy nước mắt vì những gì chúng ta đang làm trên Trái đất này, đang ở cùng chúng tôi.
Thật tốt cho tất cả mọi người khi mơ về những nơi xinh đẹp và thiêng liêng.
Nhưng đối với các bạn, dường như với tất cả những cỗ máy vĩ đại của mình, các bạn có thể đi đến hầu hết mọi nơi.
Các bạn có thể đi khắp vùng đất với tốc độ tuyệt vời.
Đối với một số người, tất cả những gì thiêng liêng là thành phố lớn với ánh đèn rực rỡ cùng âm nhạc và điệu nhảy của thế giới hiện đại.
Hầu như không có gì mà nhân loại không thể làm được.
Họ có thể di chuyển trên không trung và thậm chí lên mặt trăng.
Nhưng đối với chúng tôi, chúng tôi hỏi, "Tại sao chúng ta phải đi?"
"Chúng ta sẽ yêu cầu những cỗ máy đưa chúng ta đi đâu?"
Chúng không có spirit hay cảm xúc của riêng mình.
Chúng tôi có thể hướng dẫn chúng đến những nơi có ý nghĩa đối với chúng tôi.
Đó là lý do tại sao chúng tôi, những người dân của vùng đất này, giống như tổ tiên của chúng tôi trước đây
sẽ luôn quay trở lại vùng đất này, nơi chốn hiện hữu của chúng tôi
và chia sẻ cảm xúc về vùng đất này với tất cả các sinh linh.
Tôi thuộc về nơi đây, trên vùng đất này, nơi spirit của Đất Mẹ hiện hữu mạnh mẽ trong vùng đất và trong tôi.
Và các bạn, hỡi những người dân của Trái đất hãy lắng nghe, hãy dành thời gian. Thời gian là để thưởng thức.
Hãy để spirit của vùng đất hùng vĩ này chạm vào các bạn, như nó chạm vào người dân của tôi.
Hãy dành thời gian bên dòng nước. Nước rất tốt, vì nó mang sức mạnh của Mẹ.
Nó sẽ nâng các bạn lên và cho các bạn nghỉ ngơi, để các bạn có thể du hành trong thế giới này.
Khi đó các bạn có thể cảm nhận được Niềm vui sướng hiếm khi cảm nhận được và thấy giấc mơ mà người da trắng hiếm khi thấy.
Có lẽ sớm thôi trong tất cả các chuyến đi của mình, các bạn sẽ thấy Người Mẹ Vĩ đại ở tất cả những nơi mà Bà đã tạo ra.
Có lẽ,
Có lẽ, khi trái tim người da trắng mở ra.
Có lẽ, khi trái tim người da đen được chữa lành.
Có lẽ, khi spirit của tất cả các dân tộc và spirit của vùng đất này có thể một lần nữa hòa làm một.
Đó là trích đoạn từ những bài thơ của thổ dân và được biên soạn bởi Chris Kyriacou.
Tiết mục tiếp theo chúng ta có là từ những người Iran
và tiết mục đầu tiên là một bài Qawwali, ca ngợi Shri Mataji là Spirit của Thượng đế.
Thưa Mẹ yêu dấu, thưa các anh chị em, chào mừng đến với bài qawwali có lẽ là đầu tiên của người Iran.
Bài qawwali này có tên là "Mataji Ruh- E-Allah", nghĩa là Shri Mataji là Spirit của Thượng đế.
Bài hát bằng tiếng Farsi. Lời bài hát được viết bởi một người Iran, phổ nhạc bởi một người Rumani, người đã từng học ở trường của Baba Mama tại Nagpur
và chúng con đã được nhóm qawwali Pháp giúp đỡ rất nhiều. Xin cảm ơn.
Vậy đây là một điệu múa và đó là điệu múa Ba Tư và được gọi là Điệu múa Minotaur, và đây là một điệu múa truyền thống từ Isfahan, thuộc Iran.
Đó là một thành phố cổ, một thành phố xinh đẹp với những nhà thờ Hồi giáo và đồ gốm tuyệt đẹp. Nơi đây rất, rất giàu tính nghệ thuật, với một cung điện lớn.
Cố đô!
À, Isfahan, Ta đã từng đến đó. Đó là một nơi rất, rất đẹp và có
một cung điện rất cổ kính và Ta đã đến đó cùng với em trai Ta, Baba
và Ta đã nói với cậu ấy rằng phía sau chỗ này có một cái giếng và có một cánh cửa ở đây, phía bên này.
Vậy là người hướng dẫn viên đã hỏi: "Làm sao bà ấy biết? Bà ấy đã từng đến đây chưa?"
Ta nói: "Ta đã từng đến, chắc chắn là đã từng đến."
Vậy tiết mục tiếp theo là một bài hát.
Đây là một bài hát Sufi truyền thống và là thơ của Vị Thánh vĩ đại, Rumi.
Lời bài hát, bản dịch của lời bài hát là: Một chú hươu đã đến bên tôi
và tôi đã cố gắng bắt lấy nó, nhưng nó đã biến mất khỏi tầm mắt tôi
và ngay tại chỗ của nó, con thấy Mẹ đang đứng đó,
tỏa ra tất cả những niềm vui sướng mà con từng tìm kiếm.
Mẹ là Mẹ, Mẹ là Mẹ của tất cả các thế giới.
Đó là bài hát tiếp theo.
Bây giờ chúng ta có một điệu múa. Điệu múa này được gọi là 'Zarbi', là một điệu múa truyền thống khác.
Lần này là đến từ Tehran.
Âm nhạc của bài này chỉ được chơi bằng một chiếc trống và đó là một nhạc cụ, được gọi là Zarb.
Đó là một loại trống Ba Tư truyền thống.
Tiết mục tiếp theo là một... tôi sẽ nói đúng ngay đây, bài dân ca Azerbaijan
Azerbaijan!
Và đây là nhạc dân gian mô tả sự hóa thân của Shri Mataji là Fatima.
Và bản dịch viết rằng: Một chú hươu đã đến bên tôi
và tôi đã cố gắng bắt lấy nó, nhưng nó đã biến mất khỏi tầm mắt tôi
và rồi ngay tại chỗ của nó, con thấy Mẹ đang đứng đó,
tỏa ra tất cả những niềm vui sướng mà con từng tìm kiếm.
Mẹ là Mẹ, Mẹ là Mẹ của tất cả các thế giới.
Mẹ là Mehdi, Mẹ là Mehdi
chủ nhân của các thế giới. Mẹ là Fatima. Mẹ là Mẹ của con, Mẹ là Mẹ của con.
Mẹ là Nirmala, Mẹ là Mẹ của con, Mẹ là Mẹ của con.
Đối với tất cả những người khôn ngoan và tất cả những người cô đơn, những người gọi tên Mẹ,
Mẹ là Mẹ của họ. Đối với tất cả những người nghèo khổ và tất cả những người lạc lối, Mẹ là hy vọng của họ.
Mẹ thấu hiểu những điều ẩn giấu trong trái tim họ
và do đó vén bức màn để hé lộ Sự thật.
Điệp khúc là: Mẹ là câu trả lời cho mọi câu hỏi của họ.
Mẹ là câu trả lời cho mọi câu hỏi của họ.
Mẹ là Fatima. Mẹ là Mẹ của con.
Mẹ là Nirmala. Mẹ là Mẹ của con.
Nếu ai đứng dưới sự che chở của Mẹ, dù nghèo, giàu, cô đơn hay lạc lối, hoa trái của Thiên đường sẽ tuôn đổ xuống người ấy.
Thưa Mẹ, Mẹ là Đấng ban tặng tất cả những hoa trái này.
Nếu tất cả đại dương biến thành mực và tất cả cây cối biến thành bút
và tất cả các nhà thơ viết văn xuôi trong một trăm năm,
một phần món quà quý giá của Mẹ dành cho chúng con sẽ là vĩnh cửu và trường tồn.
Cảm ơn Mẹ vì đã là Mẹ của chúng con. Jai Shri Mataji!
Thưa Shri Mataji, con đã viết lời cho bài thơ này
và con đã không nói ngôn ngữ này từ 21 năm nay.
Và con viết nó và con cố gắng nghĩ về tất cả những điều con đã làm.
Có một điều khán giả phải làm, họ phải nhảy cùng chúng con.
Đó là bài Bhajan, mọi người ở đó đều được mời nhảy múa.
Hindi 25
Với tất cả niềm hân hoan này,
niềm vui sướng như vậy trong bầu không khí,
từ rất nhiều quốc gia
các con thấy mọi người đang nhảy múa với niềm vui sướng, nhân danh Thượng đế.
Cho thấy tương lai ở khắp mọi nơi, trên toàn thế giới,
Sahaja Yoga sẽ lan rộng.
Khi tất cả chúng ta ở bên nhau, tại đây, trong tình yêu thương thuần khiết, trong niềm vui sướng thuần khiết
là một giấc mơ của Ta đang trở thành hiện thực.
Và Ta rất vui mừng khôn xiết khi thấy tất cả các quốc gia này đã cùng nhau tham gia
Hôm nay, Ta không biết phải nói thế nào,
những nỗ lực của họ thực sự đã tạo ra những đóa hoa và những đóa hoa của vẻ đẹp và niềm vui sướng.
Ta ban phước cho tất cả các con bằng cả trái tim mình
Hãy tiếp tục! Hãy tiếp tục tiến bước, có niềm tin vào Chân ngã của các con, vào Sự Khai ngộ của các con.
Đó là cách chúng ta sẽ tiến bộ.
Ngày mai là một ngày tuyệt vời. Chúng ta sẽ tổ chức lễ kỷ niệm ngày sinh của Shri Ganesha
và Ta đã nghĩ rằng chúng ta nên tổ chức sớm hơn vì trời....
Ta không biết tại sao buổi tối lại trở nên lạnh như vậy.
Ta nghĩ hẳn là sự mát lạnh của Shri Ganesha đang tuôn chảy khắp nơi. Ta không thể giải thích được.
Nhưng chúng ta có thể tổ chức sớm hơn, để các con không phải chịu cái lạnh này
trong thời gian làm Lễ Puja. Nó có thể còn tệ hơn, Ta ngồi đó phát ra tất cả các rung động năng lượng, Ta không biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Vì vậy, Ta yêu cầu tất cả các con ngày mai hãy tận hưởng buổi sáng thật vui vẻ
và khoảng 4 giờ, khoảng 1 giờ chúng ta sẽ bắt đầu Lễ Puja.
Đó không phải là một Lễ Puja quá dài, bởi vì đó chỉ là Lễ Puja của Shri Ganesha, nên sẽ không kéo dài.
Ta nghĩ có.. Ta không biết phải cảm ơn ai vì mọi người đã làm rất tốt; tất cả các con.
Tất cả các con, Ta chưa bao giờ mong đợi tất cả những điều đó,
mọi thứ được sắp xếp, tổ chức đẹp đẽ đến vậy.
Chúng ta chưa bao giờ cảm thấy, ít nhất là Ta chưa bao giờ cảm thấy trời đã tối
và Ta chắc chắn rằng tất cả các con đều đã thưởng thức nó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con. Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con rất nhiều.
Ta cũng cầu chúc mọi điều tốt đẹp nhất cho Iran.